
---

站地铁上发呆的时候思考了一下，其实很多特别琐碎平常的事情，一旦有了次数就会变得意义非凡。比如第一次走路，第十次结婚纪念日。

当然，第几次这种东西，慢慢我们就忘记了。于是，我们也学会了记下最后那几次。比如和某人的最后一面，程序里的最后一个bug（好吧，这种情况可能并不会发生），谁谁的最后几场演唱会。所以，刚刚脑子里蹦哒的念头是：这说不定是我最后一次来这个球场打球了。

哦对，刚刚是在打球，以及，打的是羽毛球。篮球，我够不到。和几个马来的、中国的小伙伴（其实我是最年轻的）一起。说起来，这个群算是我刚到这里就开始陪我的了。转念一想，今天可能也是倒数几次见这些人了，居然有些舍不得。用居然这个词是我觉得，我其实心里应该不会有什么波动，我其实应该理解了公司里听的那句'people come, people leave.'，可不就是这个样子吗。但是吧，有些个小情绪又不配合。

既然说的不舍，那不舍的是人还是这个城市啊。说不清楚。对这里似乎是有一些好感的，比如还真是挺干净的，比如一些水果真的好吃到爆，很多人都还非常温柔友好呀。

然后，关于那些舍不得的人，会是谁呢？

会不会是现在和我住一个屋子的那对情侣。我先认识的是那个女生，同个学院，不同专业，读书时候合租的。典型双子座，逼逼叨叨，一天可以聊炸三个人。所以我是怎么认识的这货，那天好像天气不错，我们合租的人要一起见第一面，提心掉胆的就去了。然后我是在下车时候看见这货，戴了个墨镜——诶，装什么x。后来啊，后来就去吃饭啦，她吃了两份。接下来，转了转学校，然后这姑娘语出惊人地问了些问题，我被抓去帮她提了行李。第一次见面大概就是这样。你好，室友x。后来见到她男朋友m，第一次见面似乎是他跑来我家送什么东西给他娘子。挎着一个白色的布包进来说了一句‘hello’。第一印象：嗯！确实是新疆人。在聊了几句之后发现：没错！就是新疆人。现在，被迫和这俩人合租着，每天要听到一些奇怪的get不到的点和莫名的一些绰号。不过还好同屋有时差基本不会被虐狗——心满意足。

那么，又会不会是另外两只名字很有趣室友，一男一女，不是情侣。讲真，知道他俩名字分别是哪几个字的时候我还是吃了一惊的。第一次见面是在一个天大地大的狼人杀局上，那一天，我们两个专业的好看的人们聚在了一起。至于这个局有多大？这么说吧，发言一圈四十多分钟，人齐了之后我们一个晚上就打了一局。我记得那一局，这只女生当的上帝。天啦，落落大方！那个男生是守卫——他！不！会！玩！哦对，我是女巫，然后好人血崩了。后来啊，我们五个凑在一起合租了，吃了几顿饭（我不要脸地缺了几次）。以及他们做吃的超级好吃啊！先说女生啊，很自律，果断，效率超高，且分析事情很冷静，被我们叫哥。家居用品基本是她买的，还搭了一个放在厕所用的塑料白色架子。一言蔽之，特！别！优！秀！然后她率先找到了工作，因为远搬了出去，家庭饭局上我们还会聚到一起。男生，重庆孩子，处女座，是个吃货，喜欢做饭，勤劳勇敢（这句只是为了押韵），房间很整洁。他爱打麻将，家里刚装wifi就每天上网打麻将，赌钱，啧啧啧。这人口头禅是“哎呀，累死了。”，一边手还摸着自己的肚子——亲测手感不错，软乎乎的。

还有，那个名字里藏着一个angel的女孩子。她是个瘦瘦小小，白白净净的女生，湖北人，能吃辣但是有节制地不乱吃。关系是室友和同学，所以经常一起去上课，一起回家，期末时候一起焦头烂额抓耳挠腮地通宵，去图书馆也有占座情谊。她学习很认真，一个常见的画面是我睡醒开始问她刚才在干嘛。生活也很认真——每天坚持跑步，有空就会自己做饭，家常菜都不在话下。有一次吃过她做的咖喱面，简直好吃炸了！还有一次是，她用湿毛巾捂着口鼻在厨房炒辣椒，客厅弥漫了两个小时的干辣椒味道，我们的鼻子都红红的，每个人脸上都洋溢着吃了辣椒后的喜悦。现在，她在一个蛮好的g姓公司工作，和我们另一个同学，一个名字红彤彤的小胖子在一个部门，啊不！他减肥成功了，一个名字红彤彤的小瘦子。

我想认认真真和你们告别，但是见面可能还是逗逼地笑笑煽不出什么情来，不如，写点什么吧。

那我长话短说，你们要好好的。